# __Цель проекта__

####  Предсказание температуры ковша (одна из характеристик, определяющих расходы на электроэнергию при техпроцессе производства сплава)

# __План выполнения проекта__

#### 1. Информационный анализ всех датасетов на предмет выявления аномалий, выбросов и отклонения показателей, их удаление, замена или соответствующая интерпретация.
Преобразование форматов данных и выделение наиболее актуальных признаков для полноценного формирования выборок. Объедиение данных из нескольких файлов в один датасет.

#### 2. Рассмотрение возможности преобразования имеющихся в датасетах величин в более наглядные и всеобъемлющие (преобразование активной и реактивной в полную мощность, мощности и времени нагрева в совершенную работу). Необходимо оценить качество предсказания моделей в зависимости от преобразования данных и выбрать наилучший вариант.

#### 3. Формирование тестовой, тренировочной и валидационной выборок, применение процедур кодирования и стандартизации данных.

#### 4. Применение различных моделей, подбор гиперпараметров и параметров, выбор наиболее качественной модели по метрике mae.

# __Выводы__

#### По результатам анализа работы моделй на различных датасетах выяснилось, что датасет с наибольшим количеством параметров (без изменений харатктеристик) оказался наиболее информативным. Также в данном пункте сформирована таблица, для которой определена характеристика mae для различных выборок, датасетов и моделей. Наилучшие значения mae показала модель LGBM на наборе данных df_feature_target_without_changes с результатам 6.657 для тестовых данных. Этот показатель является ниже порогового значения 6,8 градуса, что удовлетворяет требованиям заказчика. Соответственно проведенный анализ данных осуществлен должным образом и модель может быть использована для решения бизнес задач.
