#__Цель проекта__

В данном проекте предстоит провести работу по анализу показателей тарифных планов оператора сотовой связи и определить, какой из них приносит больший доход. В качестве входных данных представлены 5 таблиц с выборкой различных характеристик по 500 пользователям.

#__Ход выполнения пректа__

#### 1.  При выполнении расчетов будет достаточно пострить сводные таблицы и провести сумирование и подсчет количества значений, содержащихся в изначальных таблицах. Для подсчета выручки от каждого клиента необходимо преобразовать объем оказанных оператором услуг в их стоимость. В этом поможет отдельная функция, принимающая данные из сводной таблицы и таблицы 'tariffs'.
#### 2.  При анализе данных необходимо будет найти показатели выборки, характеризующие средние значения, разброс данных, выбросы. Для наглядного отображения и визуального анализа данных построить гистограммы и описать их.
#### 3.  В задании требуется проверить 2 гипотезы. Для этого необходимо сформулировать нулевую и альтернативную гипотезы, выбрать критерий по которому будет проводиться проверка, и его метод. Также необходимо определить пороговое значение, по которому будет определяться, принимаем мы нулевую гипотезу либо ее отвергаем.

#__Выводы__

#### 1.  В рамках проекта проведен анализ показателей тарифных планов оператора сотовой на выборке из 500 пользователей 2-х тарифных планов из разных городов России. Из таблиц удалены звонки длительностью 0 секунд, поскольку они не влияют на стоимость обслуживания клиентов, хотя таких записей было около 20%. Данные по продолжительности звонков и объему трафика округлены в большую сторону доцелых значений минут и мегабайт. 
#### 2.  Составлена сводная таблица на основе данных 5 таблиц для более целостного представления данных и упрощения производимых расчетов требуемых показателей. По результатам расчетов составлены гистограммы и произведен исследовательский анализ данных оказания различных услуг связ для каждого пользователя по месяцам. Выявлены закономерности, которые говорят о переплате большинством клиентов тарифа "Smart" за услуги интернета и звонков сверх тарифного плана. В то же время пользователи тарифа ""Ultra" если и переплачивают, то только за объем предоставляемого интернет трафика. 
#### 3.  Также проведен статистический анализ данных на основе сравнения выборок для разных тарифов и городов (Москва и все остальные). В результате оценки показателей 2-х тарифных планов гипотеза о равенстве средней выручки от пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» опровергнута. В свою очередь предположение о равенстве доходов компании с пользователей из Москвы и других регионов не опровегнута (значение критерия в 10 раз превосходит пороговое). Предположительно, сравнивая статистические показатели и проводя анализ на основе распределения Стьюдента тариф "Ultra" оказывается лучше, я бы сказал, перспективней для продвижения и рекламной кампании.

