# __Цель пректа__

#### Необходимо построить модель, которая умеет определять стоимость автомобиля по различным параметрам (данным о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей).

# __Ход выполнения проекта__

#### 1. В качестве входных данных в проекте представлена таблица с 15 признаками и она же содержит еще один целевой признак. Оценочно некотрые признаки должны иметь формат даты, а многие являются категориальными. Предстоит разобраться, что делать с такими фичами и в каком виде их лучше передавать в модель. Также необходимо произвести предобработку данных, удалить выбросы, заменить значения ячеек nan, либо удалить строки с ними. Ну и про возможные неинформтаивные признаки тоже не забыть. 

#### 2. В дальнейшем необходимо проверить качество и время работы модели на основе градиентного бустинга из библиотеки LGBM, и для сравнения других, более простых моделей. В качестве них возьмем линейную регрессию и случайный лес. Для моделей стоит попробовать различные гиперпараметры, в целях улучшения качества предсказания, при этом время обучения не должно быть слишком большим, поскольку это является одним из условий закзчика.

# __Выводы__

#### 1. В ходе выполнения проекта на первом этапе производилась предобработка данных и оценка возможности влияния различных фичей на конечный результат. Поскольку в качестве модели планировалось использовать алгоритм обучения на основе градиентного бустинга отбор неинформативных фичей и записей (выбросов) имеет очень важное влияние на время работы алгоритма. Далее осуществена процедура преобразования количественных данных (масштабирование) и категориальных признаков (порядковое кодирование).

#### 2. В качестве моделей рассматривались алгоритмы линейной регрессии, случайного леса и LGBM c незначительным выбором параметров. Итогом стало более долгое обучение модели на основе градиентного бустинга. Но если сравнивать качество оценивания стоимости авто, то по казатели LGBM-модели не идут ни в какое сравнение с другими моделями и значительно их превосходят. 
