В ходе выполнения проекта анализировались данные по эффективности обогащения золотосодержащей руды. Стояла задача по разработке модели предсказания данного параметра, причем на различных этапах тех процесса. Данные были разбиты на 3 таблицы, 1 из которых (test) содержала значительно меньше признаков, чем 2 другие, а еще одна (full) содержала данные из 2-х других (и даже больше). Произведена оценка качества расчета характеристики "rougher.output.recovery" и связи величины с другими табличными данными. Произведена предобработка данных, для удобства индексировния и связи данных между таблицами преобразован тип данных поля 'date', а также удалены выбросы по нулевым значениям концентраций поступающей руды. Отсутствующие значения преобразованы в соответствии с реальным техпроцессом и заменены средним значением между соседними, поскольку являются наиболее близкими по значению во временном интервале. Произведено масштабирование признаков для выборок, выделение целевых признаков и наиболее инфрмативных фичей в различные датасеты. Описано различие в концентрации металлов на разных стадиях. Заметно, что концентрация золота растет, серебра - падает, а для свинца подвержена наименьшим изменениям. Осуществялось сравение размеров гранул сырья на тестовой и тренировочной выборках. В целом можно отметить схожесь плотностей распределений и максимльные значения на одинаковых значениях, дисперсия больше на тренировочных данных, но их и самих в 3 раза больше. Такжен оценена суммарная концентрация веществ на разных стадиях выделения золота. При анализе гистограмм отмечается резкий всплеск значений с нулевой концентрацией веществ. Такие значения будут способствовать ухудшению обучения и конечному предсказанию параметров обогащения. В результате данные значения были удалены. В качестве метрики оценки работы модели вычислена характеристика smape. Проведен подбор модели по данной характеристике с использованием методов gridsearch и cross-validation. Наилучшим образом на тренировочных и валидационных данных себя показала модель линейной регрессии, хотя на тестовых данных лучше отработал случайный лес с параметрами max_depth': 9 и 'n_estimators': 4 (smape 0.159 против 0.214 у линейного алгоритма). Данная ситуация возможна из-за отсутствия в тестовой выборке более 30 значений параметров, что негативно сказалось на обученной на больших признаках модели.
