<div style="background: #cceeaa; padding: 5px; border: 1px solid green; border-radius: 5px;">
# Цель проекта
### Заказчик выполняемой работы - кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Банк предоставляет данные со статистикой о платёжеспособности клиентов. По результатам проведенных исследований будет построена модель кредитного скоринга —  системы, оценивающей способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

# Ход работы

### В ходе анализа предоставленных данных проведена оценка зависимости между различными факторами (семейное положение, уровень дохода, наличие и количество детей, цель кредита) и возвращаемостью кредита в срок. Осуществлена предобработка данных, а также классификация кредетуемых лиц по группам для более качественного определения влияния рассматриваемых показателей.

# Выводы

### 1. По результатам анализа удалось установить, что клиенты, состоящих "замужем/женатыx", сотавляют более 50% всего массива данных и возвращаемость кредитов в срок данной категорией лиц (92,5%) не на много ниже, чем у  "вдовцов\вдов" и людей, находящиеся "в разводе" (93,4% и 92,9% соответственно). Вероятно, это связано с принятием решения о необходимости кредита не одним человеком, а целой семьей, что позволяет более разносторонне определять финансовые риски.

### 2.  Возвращаемость кредитов на недвижимость (92,8%) и свадьбы (92,0%) выше, чем на образование (90,8%) и автомобили (90,6%). Данная ситуация может быть связана с тем, что к покупке недвижимости люди подходят более ответственно из-за её высокой стоимости, а свадьбы зачастую окупаются за счет подарков. Оценка влияния количества детей в семье на возращаемость кредитов позволяет сделать вывод о том, что бездетные люди вероятнее осуществят выплату по займу в срок (92,5%), чем это сделают люди с детьми (90.7%). Предположительно данная тенденция связана с частыми непредвиденными тратами на детей и дополнительной статьей расхода. 

### 3.  Возвращаемость кредитов клиентами c высоким уровнем дохода незначительно выше (92,9%), чем данный показатель у остальных категорий кредитуемых лиц (91,6%). Данная закономерность связана с их более высокой платежной способностью.
