# __Цель проекта__

#### В данном проекте предстоит провести работу по анализу показателей игр и платформ в различных регионах и определить, какие из проектов наиболее перспективны для рекламной компании. В качестве входных данных представлены таблица с выборкой различных характеристик по 16000 игр. В датасете находится информация о названиях игр, жанре, годе выпуска, платорме реализации и продажах в разных регионах.

# __Выводы__

#### 1. В ходе проделанной работы была проведена предобработка данных, изменены типы данных и при необходимости обработаны отсутствующие значения. Значения 'tbd' были определены как отсутствующие. Также расчитан и добавлен столбец с общими продажами игр по всем регионам "all_sales". Проведен глобальный исследовательский анализ данных. В результате рассмотрения распределения продаж игр по платформам и наиболее успешных игр, определен актуальный период для дальнейшего изучения (13 лет).
#### 2. Остальные данные не представляют интереса для ответа на поставленные вопросы. Определены наиболее перспективные в последнее время платформы. Ими стали PS4, XOne, и 3DS. Построены графики для каждой платформы, которые позволили оценить влияние выбросов на общие тенденции в игровой индустрии (они в основном и определяют общие продажи по платформам). Также описана интересная ситуация с платформой PS. По построенным диаграммам рассеяния выявлена зависимость продаж игр и оценок критиков (но не оценок пользователей). 
#### 3. Оценена доходность игр в зависимости от их жанра. Самыми доходными в общем плане оказались "action", спортивные симуляторы и шутеры. Что касается продаж на одну выпущеную игру, тут лидируют шутеры. Если говорить о портертах игроков из разных регионов, ориентироваться перспективней на регион North America, платфомы X360, PS3, жанры "Action" "Sports" "Shooter" и может быть "Role-Playing" для рынка Japan. 
#### 4. В ходе проверки гипотез были ответргнуты обе. Что интересно, для одной из них отклонения от среднего генеральных совокупностей оказались равными при определении по методу Левене.
